ایران ارزا جان ایران ایران سلام روز شما بخیر بینندگان محترم همراه هستید با بخش خبری ساعت یازده از شبکه خبر رئیس جمهور در پیامی روز ملیه خلیج فارس را تبریک گفت آقای پزشکیان با بیان اینکه این روز یادآور پیوندی عمیقه و ناگسستنی میان نام تاریخ و هویت ایرانی با این آبراه راهبردی سکید کرده حضور و مداخلات بیگانگان نتحد
تنها کمکی به ارتقای امنیت منطقه نمی‌کند بلکه آمنی تنش‌زا و مخل آرامش پایدار در خلیج فارس است رئیس جمهور خلیج فارس را گزرگاهی حیاتی توصیف کرد و گفت رشادت دلیرمردان نیروی دریایی کشور نشان داد این گزرگاه حفظون بر کارکرد راهبردی در انتقال انرژی نماد حاکمیت ملی و بیانگر نقش انکارناپذیر ایران در تأمین امنیت منطقه و جهان
آقای پزشکیان با بیان اینکه دشمنان با تغییر رویکرد و انتقال میدان فشار به عرصه‌های اقتصادی و دریایی راهبرد محاصره‌ی دریایی و ایجاد محدودیت در مسیرهای تجارت دریایی را به عنوان ابزار جدید فشار بر دولت و مردم ایران در دستور کار قرار داده‌اند گفت دشمنان ما باید بدانند خلیج فارس بخشی از نظام تعاملات بیلون‌مللی است و هرگونه دیگره دیگره دیگره دیگر
تلاش برای اعمال محاصره و محدودیت دریایی آن مغایر با قوانین بیلون‌مللی و تهدید علیه منافع ملت‌های منطقه و صلح و ثبات جهانی بوده و محکوم به شکست است رئیس‌جمهور با اشاره به اینکه جمهوری اسلامی ایران به عنوان پاسدار املیت خلیج فارس و تنگه‌ی هرمز همچنان به اصول آزادی دریانوردی و ایمنی دریا به جز برای کشورهای متخاصم پایبند است گفت
اجرای این اصول باید با احترام به ملت و حاکمیت ایران همراه باشد و مسئولیت هرگونه ناامنی در این پهنه‌ی آبی متوجه آمریکا و رژیم سهیونیستی است
اما همزمان با روز ملی خلیج فارس قرار است ویژه برنامه‌های این روز در دو شهر هرمز و بینا برگزار شود در جزیره‌ی هرمزی مراسم با حضور وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی در حال برگزاری
اما برای اطلاع از جزئیات پرنامه‌های روز ملی خلیج فارس گفتگو می‌کنم با خبرنگار خبرگزاری صداوستی ما در هرمزگان
خب ظاهرا ارتباط ما برقرار نیست و مثل اینکه ارتباط ما با هرمزگان برقرار بشود این ارتباط را تقدیم حضور شما خواهیم کرد
اما سناتور مستقل آمریکایی با اشاره به هزینه‌ی احتمالی یک تریلیون دلاری جنگ با ایران نوشت در آمریکا همیشه پول برای جنگ وجود داشته است
اما پول کافی برای مسکن، آموزش و رفع نیازهای جامعه‌ی کارگری نیست
برنی سندرز تصریح کرد جنگ در اراغ دو و یک دهمه تریلیون دلار و جنگ در افغانستان دو و سه دهمه تریلیون دلار برای اقتصاد آمریکا هزینه داشته است
این سناتور آمریکایی خواستار تغییر اولویت‌های کشورش شد
بازداشت اعضای کاروان کمک‌های سمود از سوی رژیم سهگونیستی، رسانه‌های رژیم سهگونیستی از حمله‌ی نیروی دریایی این رژیم به ناوگان دریایی سمود در آب‌های بین‌المللی و توقیف شماری از قایق‌ها خبر دادند
رادیو رژیم سهگونیستی اعلام کرد از مجموعه پنجا و هشت کشتی شرکت‌کننده در کاروان آزادی غزه بیست و یک فروند متوقف شدند
حمله‌ی رژیم سهگونیستی به این قایق‌ها در فاصله که صدها کیلومتری از سواحل سرزمین‌هایش خالی صورت گرفته است
بر اساس این گزارش سرنشینان قایق‌های توقیف شده بازداشت شدند
در واکنش به حمله‌ی رژیم سهگونیستی به این ناوگان دریایی، وزارت امور خارجی ترکیه تأکید کرد
این حمله دزدی دریایی و در تضاد با ارزش‌های انسانی و حقوق بین‌الملل است
پاییز گذشته هم، وقتی کاروان سمود به نزدیکی آب‌های غزه رسید، سهگونیست‌ها ضمن حمله به آنها سرنشینان را بازداشت کردند
این افراد پس از آزر و اذیت در بازداشتگاه رژیم سهگونیستی به کشورهایشان بازگردانده شدند
روزنامه‌ی ابریزبان حائارت در گزارشی نوشت حضورالله لبنان در درگیری‌های اخیر
از نسل جدیدی از پهپات‌های انفجاری استفاده می‌کند که تبدیل به چالش تازه برای سامانه‌های ارفش اسرائیل شده
به نوشته‌ی این روزنامه این پهپات‌ها با استفاده از فناوری فیبر نوری هدایت می‌شوند و به همین دلیل در برابر اختلالات الکترونیکی و سامانه‌های پارازید که معمولاً برای مختل کردن پهپات‌ها به کار می‌روند مقاومت بالایی دارند
منابع نظامی اسرائیلی به حائارت سگفته‌اند مقابله با این نوع پهپات‌ها دشوارتر از نمونه‌های متعارف است و سامانه‌های فعلی پاسخ کامل و قطعی برای آن ندارند
بر اساس برآوردهای رسانه‌های سه‌گونیسی هزینه‌ی ساخت هر پهپات مقاومت اسلامی لبنان تنها چندصد دلار برآورد می‌شود که به مراتب هزینه‌ی ساخت آن کمتر از هزینه‌ی مشکای ضدضر است
حائرات هم چنین اذعان می‌کند تا کنون ده‌ها نیروی نظامی ارتش اسرائیل در حملات پهپادی حزب‌الله زخم می‌شدند
وزیر نیرو از برنامه‌ریزی برای توسعه‌ی انرژی‌های تجدیدپذیر و ذخیره‌سازی برق در زمستان و شرایط بحرانی خبرداد و گفت استفاده از باتری‌ها و ظرفیت تولید خانگی می‌تواند به پایداری شبکه کمک کند
ما در زمستان چند تا برنامه در نظر داریم می‌گیریم یکی اینکه توسعه‌ی انرژی‌های تجدیدپذیر است، توسعه‌ی ذخیره‌سازها است، اینا را در دستور و کار داریم
که مردم بتوانند در ساعاتی خودشان با استفاده از انرژی‌های خورشیدی که می‌توانند قابلیت تولید دارند را ذخیره کنند برای ساعاتی از شبانه‌روز که ما نیاز داریم
این کار را در برنامه داریم، توسعه‌ی ذخیره‌سازهای بزرگ را هم در برنامه ما است، ما حالا پانصد گیگابات ساعت را برنامه‌روزی کردیم، حالا تعداد خیلی بزرگی برای یک شبکه عظیم ما نیست، اما شروع خیلی خوبی خواهد بود، می‌دانید که ما الان چهار هزار مگابات ساعت در واقع ما ذخیره در سیابیشه داریم که دارد استفاده می‌شود به طورت مکانیکی، ذخیره‌سازهاییی که د
از نوع باتری هستند که دارد اضافه می‌شود. با شرکت‌ها صحبت کردیم که بتوانند مردم کمک بکنند به اینکه بیایند، آن‌ها خودشان بتوانند مستقیم برای منزل خودشان چهار کیلو وات، مثلاً پنج کیلو وات ذخیره کنند که کمک می‌کند، خودخودروهای مردم می‌توانند مورد استفاده قرار بگیرند، در ساعاتی با استفاده از یک، مثلاً اینورتور می‌توانند سهمی از انرژی مورد نیازشان را تأمین کنند
که نیازش که ما به نیاز ضروری داریم باعث تأمین بر بکنیم باید می‌تواند اضافه.
کتاب دوستاران وطن کاری از رایزنی فرهنگی سفارت هندوستان بازنشان شد. این کتاب اثر آن با آپراساد از شهره‌های اثرگذار تاریخ روابط فکری و فرهنگی هندوستان است که با پژوهش علیرضا حبیبی به چاپ رسیده، کتابی که درباره‌ی مقاومت و استقلال‌طلبی در برابر بیگانگان سخن می‌گوید.
کتاب دوستاران وطن، کتابی که به جان فدا شدند برای میهن، مقاومت و مبارزات مردمی می‌پردازد، اثری که آن باپراساد، نویسنده و اندیشمنده برجسته‌ی هندی آن را به تاریخ درآورده و حالا با پژوهش و تصحیح علیرضا حبیبی بازنشان شده.
مجموعه‌ی داستان‌هایی است که تمام بزرگان جهان را که به راه وطنشان کاری کردند یاد کرده. این کتاب بنابرای ضرورت آنجا در آن دوره به نام خودش چاپ نشد ولی با پژوهشی که من انجام دادم و تحقیقات و همچنین خاطراتی که علی‌اصغر حکمت شیرازی در کتاب‌های خودش آورده بود، سعی کردیم که این کتاب را با نام واقعی خودش به نام دوستاران وطن اثر آماپرساد معرفی کنیم.
این کتاب روایت‌گر روح وطن‌دوستی و مبارزات مردم در برابر استعماری و سفر آن با پرسادا به بوشهر و شیراز است.
آن با تعلقاتی که به فرهنگ فکری و اندیشه‌ی دینی ما هم قرابت و نزدیکی بسیار دارد.
اصل نسل بسیار زیبایی است چون آن سه خاصی با سدی داشته.
دوستاران وطن امروز یادآور ارزش همبستگی، اتحاد و عشق به خاک و هویت ملی است. ایمان‌یادگاری خبرگزاری صداوسیما.
یازده و سی بخش بدی خبران.
این موج موج قافله‌ی عاشقان عشق، موجیزه آستانه‌ی سبزه که رامت است.
اینجا حریم عائنه و شور بندگی، اینجا صدای فطرت و نور و فضیلت است.
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت.
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم،
باید با معارف قرآن و مفاهیم قرآن آشنا می‌شود.
یک قطره از دریا
حجرت‌الاسلام والمسلمین، روح‌الله راصل، حافظ و کارشناسه قرآنی
بسم الله الرحمن الرحیم، عرض سلام و ادب محضر همه‌ی شما شنوندگان خوب یک قطره از دریا
علاقمندان ساعت قدس قرآن کریم که هر روز منتظرید جرئنوش یکی از آیات روح‌بخش قرآن کریم باشید که البته همه‌ی آیات قرآن روح‌بخش است.
یکی از موضوعات مهمی در زندگی همه‌ی ما انسان‌ها این است که بتوانیم از دیگران بگذریم، بتوانیم از خطاهای دیگران راحت بگذریم، آنجایی که موضع عفو و بخشش البته، این خیلی مهم است، موضع عفو و بشنسیم مؤمنین.
نسبت به همدیگر، اهل عفو و اشدعو علی‌الکفار هستند ولی رحمی و بین‌هم هستند طبق آی آخر فتح. نسبت به هم مهربانند.
خب یکی از مصادقش همینه دیگر، رانندگی داریم می‌کنیم یک خود با حوصله‌تر، یک خود با عفو و گذشت بیشتر، یک ذره حال دیگران را بیشتر مراعات بکنیم، تو صف نون می‌ایستیم همین‌طوره، بفرماید که تو تعاملات اجتماعی که با دیگران داریم، یک وقت تو خیابان داریم می‌رویم ممکن است یک تنهایی بخوریم و به هر حال ممکن است که توی زندگی اتفاقات مختلفی بیفته ا
خواهی بکنیم یک خود راحت‌تر بگذریم از آدم‌ها، خودمون بزرگ می‌شویم و این را بدانیم جاهایی که باید بگذریم اگر نگذریم، این عدم گذشت یک گرهی می‌شود تو جان خود ما، آسیب به خود ما می‌زند، خودمون لطمه می‌خوریم.
چه قدر آدم ظرفیت دارد که انقدر گره به جان خودش بزند، انقدر عقده داشته باشد از دیگران، اصلاً خود عقده یعنی گره، عقده واژه عربی است یعنی گره، هی آدم تو جانش یک گره بزند، گره بزند، این گره‌ها یواشه باش به گره کور تبدیل بشود، یک دفعه می‌بینی فرزند مدتها پدر و مادرش را ندیده سر یک مثلاً، کینه‌ای، نمی‌دانم پسر عمو، پسر عمو را ندیده، بفرما
بچه‌ی دایی، بچه‌ی خاله را ندیده، مدتها و هم قهرند سر چه مسائل پیش‌پاافتاده‌ای بی‌خودی، بیایم یک خود راحت‌تر از هم بگذریم، در همین زمینه یک نمایش با هم بشنویم که قبلانم شنیدیم این بار به مناسبتش می‌خواهیم جرع نوش عایه‌ی دیگری از قرآن باشیم، بشنویم
خدا رحمت، نمی‌دانستم، بد فهمیده بودم، فکرشم نمی‌کردم که این‌جور...
ای بابا، تو خیابانی مخت، عشقات را پاک کن، بهت می‌کنم تمام شد و رفت، بسته دیگه عزیز من، تمام!
بابا رحمم، جای شما بودم نمی‌توانستم خودم را نگردارم، می‌دانم اگر جای شما بودم، عصبانی می‌شدم، زمین و زمان را به هم می‌دوختم! شما خیلی بزرگ بارید، شما خیلی خوب!
خیلی خوب! می‌گویم حالا به طریق قرار بزنی، برای این شب همراه باقی همسایه‌ها برویم خانه آقا منوچر!
منوچر؟
بله!
نفرمانی!
چرا؟
آتیشی از زیر سر همین آقا منوچر بلند می‌شود! بعد می‌گوییم برویم خانه آقا منوچر؟ نه! نه! حرفش هم نزدیک!
برادر! یاد بگیر دیگران را ببخشی! یاد بگیر همه چیز را واگذار کنی به خدای بالاسرمان!
آقا رحمت! آخه... آخه...
آخه چه؟
نه...نه... شما در جریان نیستیم! می‌دونی تمام آن حرف‌هایی که درآمد و منوچر زده بود؟ می‌دونی تمام تهمت‌ها را منوچر چسبنده به شما؟ می‌دونید نگه من را باقی دو voyageلم هم حرف زدی؟ ده برابرش و منوچر گفته بود؟ هیچ می‌دانید حرف جریان چه می‌دانم؟ پنچره کردن ماشین تو، خط انداختن را بدهن ماشین شما؟ هواش پیشنهادم این منوچر بله... بله... بله... بله عزیز من می‌دونم! همون موقع ه
شما چی کار داری می‌کنی، باقی آدم‌ها چی کار می‌کنند، اما برادر من، خورشید که پشت ابر نمی‌ماند، بالاخره یک روزی می‌آید بیرون دیگر، همه‌چی را که بسپری به خدا، خودش می‌تواند چی کار کند.
ای کاش من هم می‌توانستم بسیار شما باشم. ای کاش همه می‌توانستند اینقدر راحت ببخشند.
بله، نمایش را هم شنیدیم. خوشبال این آقا که راحت می‌تواند از دیگران گذشت بکند.
همین جا، جای سؤال است. چی کار کنیم بتوانیم از دیگران راحت بگذاریم؟
بعضی‌ها این را می‌گویند، می‌گویند آج آقا، می‌دانیم گذشت چیز خوبی است.
اصلاً طعم شیرین گذشت را چشیدیم. وقت‌هایی که می‌گذاریم گذشت می‌کنیم، حال دل خودمانم خوب می‌شود.
هم طرف مقابل خوشحال می‌شود، هم خودمان خوب می‌شویم.
با اینکه این را می‌فهمیم، ولی یک راهکاری نیست که ما بتوانیم راحت‌تر از دیگران گذشت بکنیم، از آن‌ها بگذاریم.
خب یک نکته این است که ما تواضع را در خودمان بیشتر پرورش بدهیم.
خیلی از اوقات نگذشتن‌هایی از دیگران ریشش تکبر است، ریشش خیال‌پردازی است.
اینکه آدم فکر می‌کنی کسی است؟
حالا یک نفر یک چیزی به ما گفتد، وای انگار که چه اتفاقی در عالم افتاده، نمی‌توانیم بگذریم.
یکی دیگر راهکاراش که می‌خواهم امروز دربارش گفتگو بکنیم، توجه به یکی از آیات نورانی قرآن در سوره‌ی بقر است.
اگر ما به این فکر بکنیم که طبق آیه صد و نود و هفت بقره، زندگی ابدی که در پیش داریم،
مهم‌ترین چیزی که آنجا از ما می‌خرند، بلکه تنها چیزی که از ما می‌خرند، تقوای ما است.
یعنی ترک گناه.
تزودو فعن خیر از زاد تقوا، در صد و نود و هفت بقره اینجور فرمود، فرمود بهترین توشه برای قیامت تقوا است.
تا می‌توانیم تو این دنیا تقوا جمع بکنیم.
اگر ما این را باورداشته باشیم که اولا، یک زندگی ابدی داریم،
به نام قیامت.
با مرگ انسان تمام نمی‌شود.
ثانیاً فهمیدیم که آن توشه‌ای که آنجا به دردمان می‌خورد، پست و مدرک و مقام و نمی‌دانم مقدار مال و اینانی.
اینجا هرچی باشیم دکتر، مهندس، هر انوانی داشته باشیم، به محض اینکه می‌میریم، اسم‌مان می‌شود جنازه.
یعنی می‌بینی تو ترشی جنازه می‌گویند آقا جنازه کجاست؟ هیچ‌گونه می‌گوید دکتر کجاست؟ آقای مهندس او برده‌اند مثلاً؟ آقای تاجر کجاست؟ نه، اسم او می‌شود جنازه.
نجست‌سلعین می‌شویم. انسان از لحظه‌ی مرگ دیگر بدنش نجست است تا وقتی که حالا غسل مگیتش بدهد.
اگر اینو باور کنیم که پایمون را بگذاریم آن طرف، اصلاً ملاک تغییر می‌کند، ملاک می‌شود تقوا. اگر اینو باور کردیم می‌ریم سراغ آن چیزی که ما را سریع‌تر به تقوا می‌رساند.
این فراز از آیه‌ی دویست و سیاهفت سوله‌ی بغره فرمود، عفو و بخشش از دیگران شما را به تقوا سریع‌تر می‌رساند، بشنویم؟
و انتعفو اقرابولیم تقوا...
و گذشت کردن شما به پرهیزگاری نزدیک‌تر است.
اشاره به شعارهای قرآنی... توسط هجت‌الاسلام والمسلمین... استاد روح‌الله راصل... حافظ و کارشناس قرآنی... در برنامه‌ی... یک قطره از... دریا...
بعلهٔ این عبارت را با هم شنیدیم، فرمود، عفو کنید از دیگران بگذرید سریع‌تر می‌رسید، به تقوا نزدیک‌تر می‌شوید، و تقوام که بهترین توشه‌ی قیامت... قیامتم که زندگی ابدیه... اگر این را با خودمان مرور بکنیم، حتماً از خطاهای دیگران راحت‌تر می‌گذریم، در پناه قرآن باشیم.
ای اهانی... پرشید...
چهره نهمین دورهٔ مسابقات سراسری قرآن کریم، گرامی‌داشت رهبر شهید امت و شهدای جنگ رمضان...
اشتهاد مسابقات گروه سنی بالای هشده سال... بخش آوایی انفرادی، قرائت تحقیق، قرائت ترتیل، حفظ پنج، ده، بیست جز و کل قرآن، ازان و دو آخانی...
بخش گروهی، همسراغی و همخوانی قرآن کریم، بخش معارفی، معارف قرآن کریم، نحج‌البلاغه، صحیفهٔ سجادیه و پرجمهٔ عمومی قرآن کریم...
رشته‌های مسابقات گروه سنی دوازده تا هجده سال... قرائت تحقیق و حفظ پنج، ده، بیست جز و کل قرآن...
زمان ثبت نام، بیست و نهم فروردین، لقاویت سی و یکم قردی بهشت هزار و چهارصد و پنج...
از طریق تارنمای سازمان اوقاف و امور فیرگی... www.وقاف.ir...
سازمان اوقاف و امور فیرگی...
کسی غیر از تو جبران می‌کند این خشکسالی را... و آیا می‌تواند پر کند این جای... خالی را...
چنان بعد از تویران ساختند این شهر را... حتی گرفتند از بهار... از باغ... گل‌های خیالی را...
مگر از شوق رویت گل کند این ابرها روزی... به خود بازآوری یک بار دیگر این... بهاری را...
کوچه‌های مرده‌ی این شهر دلگیرم... به نامردی گرفتند از... غزل حس الزلالی را...
کسی جز در پناهد روی خوش هرگز نخواهد دید...
چنان پیچیده در هم... خشکسالی این...
حوالی را... قدم بگذار در ایوان دلهامان... به آرامی... و از ما دور گردان... اضطراب... احتمالی را...
قدم بگذار تا رایج کنی... در خانهامان باز... میان سفرهای ساده...
خوشقاب... سفالی را...
... نه تنها آبروی باغ‌ها مان می‌شوی...
نه تنها آبروی باغ‌ها مان می‌شوی... حتی به لب خندی بهاری می‌کنی... گل‌های قالی را...
به شورانگیزی اردی بهشت و سخن نیشابور... مبدل کن به یک گل خنده این...
آشفت عالی را.
موسیقی
خوب دوستان گرامی از دانشنونده هر جایی که هستید برایتان سلامتی کنند.
آمیدوارم که در کاراتم موفق باشید.